翻译人员: Wei Wu
校对人员: XIE Qing
威胁美国人健康的疾病中，上升速度最快的是哪一种？
癌症？心脏病？糖尿病？
实际上都不是
（上升最快的）是老年痴呆症（即阿尔茨海默氏病）
每隔67秒
美国就有一人被诊断出患有该疾病
老年痴呆患者的数量到2050年会翻三倍
照顾这些患者，以及其他老龄人口
将会变成一个非常大的社会挑战
我的家庭有着切身的体验
知道照顾一名老年痴呆患者的辛苦
我成长在一个三代同堂的家庭
从小就跟自己的爷爷非常亲近
当我四岁的时候
我跟爷爷在公园里散步
然后他突然失踪了
这是迄今为止最让我害怕的回忆之一
这也第一次使我们意识到
爷爷得了老年痴呆
过去12年来，他的病情一点一点加重了
尤其是他出去游荡的时候，全家都会很紧张（他失踪）
我姑妈，主要是她照顾着爷爷
夜里硬撑着不敢睡觉，为了留心爷爷的状况
即使这样，也不能阻止爷爷半夜下床（乱走动）
我变得很关心姑妈的健康
和我爷爷的安全
我大范围的搜寻为了找到一个可以帮到我家庭的方法
却以失败告终
后来，两年前的一个晚上
我在照顾爷爷的时候，看到他正想要下床
他的脚碰到地面的瞬间
我想到，为什么不在他的后脚跟放个压力传感器呢？
当他下床着地的时候
传感器就能检测到由于爷爷体重造成的一股上升的压力
并能无线传输警报信号给看护人的手机
这样一来，我姑妈晚上就可以睡得更好一些
不用一直瞪大眼睛提防爷爷到处走动
现在我来展示一下我发明的（压力感应的）袜子
能邀请我的（袜子展示）模特到台上来吗？
太棒了
一旦病人的脚着地
（警报声）
警报就会被发送到看护人的手机
谢谢 （掌声）
谢谢我的模特
这就是我这个想法一开始的草图
我之所以想要创造一个基于传感器的技术
原因可能来自我对传感器和相关科技的热爱
当我六岁的时候
家里一位年长的亲戚在浴室摔倒了
伤得很重
我开始关注自己的祖父母（的安全）
并决定设计一套智能浴室系统
运动传感器将会被嵌入浴室的地砖里面
当老人摔倒在地板上的时候就能够探测到
当时我才只有6岁
幼儿园都没有毕业
我没法获取所需的资源和工具来实现我的想法
但是，我的研究经历
让我建立起坚定的信念，用传感器去帮助老人
我坚信传感器可以提高老年人的生活质量
当我开始细化我的计划时，我意识到我面临三大挑战
第一，创造一个传感器
第二，设计电路
第三，写出一个手机App
这让我意识到我的计划比我一开始想象的
要难的多
首先，我需要发明一个可穿戴的传感器，足够轻薄灵活
要能够舒适的穿在病人的脚上。
在调研和尝试了许多种材料之后，我意识到
橡胶之类的材料太厚了穿在脚上不服帖
我决定打印一个薄膜式传感器
使用能感知压力的电子墨水来构造。
一旦产生压力，墨水粒子之间连通性就增加了
这样我就可以设计一个测试压力的电路
通过测量电阻
接下来，我需要设计一个可穿戴的无线电路
但是无线信号传输非常耗电
并且需要笨重的电池
谢天谢地，我找到了低功耗的蓝牙技术
功耗很低，纽扣电池就能够带动起来
这就避免了系统工作到半夜就没电的尴尬
最后，我需要自己写一个智能手机App
它将看护人的手机变成一个远程监控器
为此，我需要在Java和XCode基础上继续探索
并自学了如何用代码去操纵蓝牙低功耗设备
为此我看了很多的YouTube视频，翻了很多书
把这些组件拼接起来，我成功的做出来了两个原型
其中一个原型，传感器被嵌入袜子里
另一个原型，传感器是可以拆卸的
可以粘在病人脚底
任何产生接触的地方
我给爷爷试验了一年的时间
它拥有百分之百的准确率
成功捕获了爷爷超过900次的发病情况
去年夏天，我开始在美国加州的
一些护理院试用这套设备
目前我正在收集反馈
后续会将这个设备完善成一个可以进入市场的产品
在病人实际试用的过程中
我意识到我需要创新解决方案
因为有些人晚上睡觉是不习惯穿袜子的
从大规模的病人身上采集到的传感器数据
不仅对于照顾病人有帮助作用
对于疾病本身的治疗也可能会有帮助
例如，我现在在检测的
是尝试发现病人夜间活动与饮食
以及白天的行为之间的关联
我永远忘不了我的设备第一次成功地
捕获出我爷爷半夜下床的时刻
那一刻我强烈的感受到了科技的力量
让生活更美好的力量
人们可以健康快乐的生活
这是我的梦想
非常感谢
（掌声）